---
layout: post
title: "ctags使用"
date: 2021-06-01 15:17:00 +0800
comments: false
categories:
- 2021
- 2021~06
- tools
- tools~vim
tags:
---

```
	--exclude[=pattern] ：将模式pattern指定的文件/文件夹添加到排除列表中。可使用任意次。
```

-------------

https://blog.csdn.net/foreverling/article/details/80329586

#### 1 查看ctags支持的语言
```
	ctags --list-languages
```

#### 2 查看语言和扩展名的对应关系
```
	ctags --list-maps
```

#### 3 查看ctags可以识别和记录的语法元素
```
	ctags --list-kinds
```

单独查看可以识别的C++的语法元素：
```
	[chuxing@hostname ~]$ ctags --list-kinds=c++
	c  classes
	d  macro definitions
	e  enumerators (values inside an enumeration)
	f  function definitions
	g  enumeration names
	l  local variables [off]
	m  class, struct, and union members
	n  namespaces
	p  function prototypes [off]
	s  structure names
	t  typedefs
	u  union names
	v  variable definitions
	x  external and forward variable declarations [off]
```

#### 4 对当前目录下所有ctags支持的语言格式文件生成tags
```
	ctags -R *
```

缺点很明显，tags会非常大，tags生成会非常慢，而且代码跳转会卡顿。

#### 5 只对特定文件生成tags
```
	ctags `find -name "*.h"`
```

#### 6 使用tags

6.1 tag命令

用于跳转到指定的tag。例如：tag tagname 使用这个命令可以跳转到tagname的定义处，即使它在另一个文件中。

6.2 快捷键Ctrl+] 取出当前光标下的word作为tag的名字并进行跳转。

6.3 tags命令 列出曾经访问过的tag的列表

6.4 快捷键Ctrl+T 跳转到前一次的tag处。

6.5 stag命令 stag tagname 分割当前窗口，并且跳转到指定的tag。

6.6 快捷键Ctrl+W+] 分割当前窗口，并且跳转到光标下的tag。

6.7 同名tag, 如果存在多个同名的tag，tag命令会给出一个tag的列表，可以通过键入tag的序号来选择tag；也可以通过tselect来过滤tag，如：:tselect tagname

如果要在多个tag间移动，可以使用如下命令：
```
	:tfirst             go to first match
	:[count]tprevious   go to [count] previous match
	:[count]tnext       go to [count] next match
	:tlast              go to last match
```
如果没有指定[count]，默认是1。

#### 7 其他

如果是多个tags文件，可以通过设置tags选项来引入更多的tags文件。例如: `:set tags=./tags, ./../tags, ./*/tags`

使用tag命令时，可以输入部分tag名，然后使用Tab键进行补全。

